Документация за база данни Лунапаркова лудница

Базата данни е създадена за управление на увеселителен парк. 

В тази база ще откриете информация за посетители, билети, атракции, служители, магазини, финанси и събития.

Данните са разделени в така наречените "схеми", което ги разпределя в различни категории. След като са разделени по
схемите, са разпределени и по така наречените таблици, които съдържат информация (напр. за служители, посетители, атракции).

Основни категории на данните:

Посетители и билети

Атракциони

Служители

Магазини и продажби

Финанси

Събития

В тази документация също така ще откриете и диаграма, която показва как различните части на базата са свързани.
Всеки запис в таблиците има идентификатор под формата на целочислена стойност, който е уникален.

1. Посетители и билети
   Всеки билет съдържа информация за вида на билета, цената, кога е закупен и е свързан с конкретен посетител,
   който има имена и уникален идентификатор.
   Отделно има таблица за посещения, която съдържа информация за датата и часа на посещението в парка. По подразбиране това време е зададено на момента,
   за да може например ако е закупен билета на входа, автоматично да бъде попълнен.


2. Атракциони и поддръжка
   Всяка атракция има име, капацитет и възрастово ограничение. Отделно има възможност за записване
   на информация кога атракциите са ремонтирани и тяхното състояние. Съответно ако има такъв запис,
   той е свързан с конкретната атракция.

3. Служители и работни смени
   Таблицата за служителите съдържат информация за техните имена, длъжности и ръководители. Всеки служител е част от отдел,
   който ги групира по работни области.
   Служителите имат определена длъжност и смяна. Отделно има и таблица за заплати, която е свързана с конкретен служител.

4. Магазини и продажби
   Таблицата за магазините съдържа информация за самия магазин и работното време на обектите.
   Също така базата записва какви артикули се продават и на каква цена в таблица "Продукти". Тези продукти са свързани с дадена продажба и магазин.
   Има имплементирана система за инвентар, за следене на количеството налични продукти в магазините.

5. Финансови транзакции
   В таблица "Разходи" се записват похарчените пари за различни нужди (например поддръжка, заплати, наеми).
   Също така могат да се следят отделните приходи от продажби, билети или други източници.

6. Събития
   Последната таблица за събитията записва информация за концерти, тематични дни или промоции.

За улеснение с въвеждане на данни е предоставен Python скрипт, който автоматично генерира и попълва таблиците с тестови данни.

Как работи този скрипт?

Първоначално потребителя трябва да избере какъв да е бизнес климата. Може да е позитивен (positive) с повече посетители
и по-високи приходи или отрицателен (negative) с по-малко посетители, по-ниски приходи и по-малко продажби.
Този скрипт след това генерира команди за вмъкване на данни и ги записва във файл **insert_statements.sql**.

